[음악: '태풍상사' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
[군인들의 기합]
[군인들의 환호와 박수]
(진행자) 네, 정말 대단합니다
네, 다시 한번
큰 박수 부탁드리겠습니다
[군인들의 탄성]
[군인1의 기합]
[펑 차는 소리]
[군인들의 함성과 박수]
[남모의 탄성]
(태풍) 언젠가 남모에게
가장 소중한 것이 뭐냐고
- 물었던 적이 있었다
- (군인2) 필승!
(진행자) 장병 여러분
지금 이 순간에도
[흘러나오는 슬픈 음악]
여러분들을 생각하며
밤잠을 못 주무시는 분이 계십니다
바로 어머님입니다
(태풍) 그때 남모는
왜 그런 걸 묻냐며 그냥 웃어 버렸다
(진행자) 자, 우리들의
영원한 마음의 안식처
그 사람을 불러 봅니다
(함께) 어머니!
(진행자) 그리운 어머니
[탁 조명이 켜진다]
[군인들의 함성]
네, 어머니
오시느라고 고생 많으셨습니다
어머님, 안녕하세요?
(을녀) [웃으며] 선생님, 안녕하세요
- (진행자) 네, 안녕하세요
- (을녀) 아, 네
(진행자) 네, 오늘 어머님
맛있는 거 많이 싸 오셨나 봐요, 아유
(을녀) [웃으며] 아니요
저는 고생은 안 했어요
저희 아들이 좋아하는 거
그냥 다 사 가지고 왔어요
- (진행자) [웃으며] 아이고, 그랬습니까?
- (을녀) 네
(진행자) 어머님, 우리 아드님
자랑 한번 해 주십시오
(을녀) 어, 저희 아들은
어, 이렇게 팔다리가
이렇게 쭉쭉 뻗어 가지고
뭐, 훤칠하고
어, 눈이 좀 우수에 이렇게 젖어서
뭐, '봐 줄 만하다' 잘생겼어요
[을녀, 진행자의 웃음]
(진행자) 네, 우리 어머님께서
아드님 만나실 생각에
웃음이 끊이질 않습니다
(을녀) [웃으며] 네
(진행자) 자! '뒤에 계신 어머님이
우리 어머니입니다'
생각이 드시는 장병 여러분들은
무대 위로 올라와 주세요!
일병 왕남모!
상병 배송중!
[저마다 소리친다]
[군인들의 박수와 환호]
(송중) 뒤에 계신 저분은
저희 어머니가 확실합니다!
(진행자) 네, 그렇게 생각하는
이유가 있습니까?
(송중) 이 긴 팔과 다리, 우수에 찬 눈
저희 어머니가 아닐 수가 없습니다!
[군인들의 웃음]
(진행자) 여기는!
(군인3) 뒤에 계신 분은
저희 어머니가 정확히 아닙니다!
(진행자) 그럼 왜 나왔습니까?
(군인3) 여자 친구에게
할 말이 있어서 나왔습니다!
[군인들의 웃음]
영인아!
지금은 고무신 거꾸로 신어도 된다!
19개월 후에 다시 제대로만 신어라!
[군인들의 웃음]
[군인들의 박수]
(진행자) 여기는 왜 나왔습니까?
(남모) 저희 어머니가
요리를 못하십니다!
입대 날에도 제가
아침밥을 차려 드렸습니다!
근데 이런 날에도
싸제 음식을 사 오신 걸 보면
저희 어머니가 분명 확실합니다!
[군인들, 진행자의 웃음]
(진행자) 자, 그럼
어느 장병의 어머님이신지
우리 어머님을 다 함께 불러 보겠습니다
[흘러나오는 슬픈 음악]
(군인들) 어머니!
어머니!
(진행자) 네, 우리 어머님이
나와 주시고 계십니다
자, 여러분들, 어머님께
큰 박수 부탁드리겠습니다!
[군인들의 박수]
자, 어머님, 아들이 맞으십니까?
자, 아들을 보고 계십니다
- (을녀) 남모야
- (진행자) 만났습니다!
[군인들의 환호]
네, 우리 아들
아이고, 우리 어머니
[남모, 을녀의 당황한 소리]
아이고, 아이고, 아이고
우리 아들이 너무 긴장해 갖고
다리에 힘이 풀렸나 봐요, 네
(남모) 엄마, 미안해, 괜찮아?
[울먹이며] 엄마, 근데 살쪘어?
왜 이렇게 무거워졌어?
(을녀) 아유, 이 새끼, 진짜, 아유
[남모의 아파하는 소리]
(진행자) 아, 어머니, 어머니
진정하시고, 진정하시고
[군인들의 웃음]
(을녀) 어머, 어머, 아유, 어떡해
아유, 죄송합니다, 아유, 죄송해요
필승! 일병 왕남모!
어머니! 절 받으십시오!
[흘러나오는 슬픈 음악]
[군인들의 박수]
(진행자) 그래도 우리 아들이 어머님께
큰절을 하고 계십니다, 네, 아이고
[군인들의 환호와 박수]
아들이 이렇게 씩씩하게
대한민국을 지키는 네, 군인입니다
네, 너무나 씩씩합니다
어머님, 우리 아들 한번
꼭 한번 안아 주세요
[을녀가 흐느낀다]
[군인들의 박수]
(을녀) 아, 남모야
아, 남모야
[남모가 흐느낀다]
(태풍) 하지만
대답하지 않아도 알고 있었다
가장 소중한 것
(진행자) 자, 그럼 고향 앞으로 출발!
[군인들의 환호와 박수]
(태풍) 그때의 우리에겐
너무 쉬운 질문이었으니까
(남모) 감사합니다!
(태풍) 그렇다면 지금은...
짝사랑
[부드러운 음악]
나 짝사랑은 처음이야
[옅은 웃음]
[웃음]
짝사랑이요?
(태풍) 네, 짝사랑
어, 오늘부터
저 미선 씨 짝사랑하려고요
뭐부터 할까요? 나 잘할 수 있겠죠?
(미선) [어이없는 웃으며] 아, 진짜...
아, 뭐, 마음대로 해요
뭐, 그걸 뭐, 물어봐요
(태풍) 아, 같이 가요
내가 짝사랑하는 오미선 씨
(미선) 뭐가 이렇게 당당해요?
짝사랑이니까 당당하죠
(미선) 뒤에 조심해요, 뒤에, 뒤에
(태풍) 지금 누군가 내게 묻는다면
나에게 가장 소중한 것
나는 뭐라고 대답해야 할까?
[반짝이는 효과음]
[불꽃놀이 효과음]
[흘러나오는 기타 반주]
[남모의 노래가 흘러나온다]
[경쾌한 노래를 부른다]
(남모) 씁...
[끄적이는 소리]
[문 여닫는 소리]
[흘러나오는 경쾌한 기타 반주와 노래]
아, 이거 안 되겠어, 너무 높아
음...
[경쾌한 기타 반주와 노래]
왕남모!
어, 엄마, 언제 왔어?
(을녀) 저, 기타 저, 씨
확 그냥, 씨
태풍이네는
망해도 사장이다
아우! 어떡해, 아우!
- 아, 치워, 빨리
- (남모) 엄마, 엄마, 밥은?
- 먹었어? 라면 끓여 줄까?
- (을녀) 아, 됐어, 안 먹어
아유, 정신 사나워, 진짜, 이게
아유, 이건 또 뭐야?
[무거운 음악]
(미호) 저 먼저 가 볼게요
안녕히 계세요
(직원들) 어, 잘 가
(직원1) 어떻게 쟤 그냥
[문 열리는 소리]
배꼽에 바람이 슝슝 다 들어가겠네
[문 닫히는 소리]
[끄적이는 소리]
(을녀) 왕남모
너 아직도 노래 만들어?
(남모) 아이, 그냥 취미, 취미
[부스럭거리는 소리]
이, 저, 이, 이 여자애, 이, 누구야?
누구긴 누구야? 아들 여자 친구지
[남모의 웃음]
(을녀) 여...
이쁘지?
얼굴만 보고 헤벌레하지 말고
(을녀) 좀 실속 좀 챙겨, 새끼야!
(남모) 뭐, 미모는 비슷하네
[남모의 웃음]
아우, 나 정말
(을녀) 아우, 새끼
아우, 정말, 아우, 정말!
아우, 나 정말, 아우!
[탁 내던지는 소리]
- 아, 이거 다 치워
- (남모) 아, 또 왜 그래, 엄마
- (을녀) 이거, 이거 다 치워
- (남모) 아, 뭘 치워
- 아이! 아, 아, 아!
- (을녀) 찢어, 찢어, 찢어
(남모) 아니!
[을녀의 비명]
괜찮아? 아, 그니까 왜...
갑자기 와서 난리를 치고 그래
안 다쳤어? 괜찮아?
(을녀) 아, 됐어, 안 다쳤어
쯧
[쾅 내려치는 소리]
그리고 너
지금은 아무나 만나지만
결혼은 신중하게 하는 거야, 알아들어?
엄마
무슨 소리야? '아무나'라니
(을녀) 너 걔...
걔 부모님 뭐, 뭐 하시는데?
어? 학교는 어디 나왔는데? 집 어딘데?
그거 모르면 나한텐 아무나야!
엄마, 그렇게 치면
나도 아빠도 없잖아! 어?
[무거운 음악]
(남모) 학교도 간신히 갔고
집도 쥐뿔, 개뿔도 없잖아, 우리 집도!
아니야?
야, 이 새끼야!
[속상한 숨소리]
(을녀) 너 그거를 나, 내 앞에서
내 앞에서 말이라고 해?
[을녀의 거친 숨소리]
(남모) 엄마 그냥 가
그냥 가, 나 여기서 자고 갈 거야
아휴, 진짜, 쯧
쯧
[남모의 한숨]
[을녀의 한숨]
(을녀) 니 마음대로 해
그리고 너
구미호인지 오미호인지
걔 앞에서 처신 똑바로 해
[문발 달그락거리는 소리]
[문 여닫는 소리]
이름 어떻게 알았지?
[보글보글 끓이는 소리]
[달그락 뚜껑 내려놓는 소리]
[퍼 담는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(정미) 에휴
[분이의 의아한 소리]
분이 씨, 이거 뜨거우니까
이거 '호' 불어 가지고 드셔야 돼요
'호'...
아이고, 참으로 착하기도 하지
[문 열리는 소리]
(분이) 아이고, 고맙소이다
[오범의 한숨]
(정미) 아닙니다
[정미의 웃음]
[발랄한 음악]
아유, 범아!
아유, 정신 차려야지
정신 차려, 지금 몇 시인데
[툭 때리는 소리]
[오범의 한숨]
아이고, 큰일 났네, 큰일 났어, 어?
범아, 눈 떠 봐, 눈 떠 봐
[정미의 웃음]
정신 차리고, 차 조심하고
- (오범) 네
- (정미) 오늘도 파이팅!
- (정미) 어, 태풍아, 출근해야지!
- (오범) 다녀올게요
- (정미) 어, 잘 다녀와!
[문 여닫는 소리]
[문 열리는 소리]
[태풍의 다급한 숨소리]
(미선) 할머니
천천히 드셔, 천천히, 알겠죠?
꼭꼭 씹어 드셔, 꼭꼭, 천천히
[분이의 호응]
왜 그러는 거야, 아침부터...
[미선의 헛기침]
다녀오겠습니다
[분이의 호응]
[웃음]
[아파하는 시늉을 한다]
갔다 올게요
(분이) 응
[웃음]
(정미) 어, 작은 처녀
이번 주 많이 바빠? 아니, 이거
(미호) 네? 이게 뭐예요?
(정미) 이게 그, 녹색 어머니회라고
그, 학교 앞 신호등에서
깃발 들고 하루 서 있는 건데
내가 가도 되거든?
근데 예쁜 누나가 가 주면
더 좋아할 거 같아서
얘는 왜 이런 걸로 딱지를 접어
[종이 부스럭거리는 소리]
속 깊어서 그러지
(미호) 네
다녀올게요
[문 열리는 소리]
잘 다녀와
[음악: '태풍상사' OST]
- (미선) 토스트 여섯 개 포장해 주세요
- (사장1) 아, 네
- (태풍) 아, 저, 두 개는 먹고 갈게요
- (사장1) 네
(태풍) 따뜻할 때 먹어야 맛있잖아요
(사장1) 자
(태풍) 자, 아이고, 묻었어, 묻었어
(미선) 고맙습니다
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아요
(미선, 태풍) 감사합니다
- (미선) 아, 뜨거워
- (태풍) 음, 뜨거워?
저, 이거 우유도 먹을게요
[미선의 호응]
아니, 아니, 이거, 이거
(미선) [우물거리며] 고맙습니다
(사장1) 아유
우리 토스트가 참 맛있나 보다
[호응하는 웃음]
먹는 것도 참 예쁘죠?
제가 좋아해요
[웃음]
[어색한 웃음]
(미선) 고맙습니다
(태풍) 맛있었다, 그죠?
- (미선) 사장님
- (태풍) 네?
여기서부터 회사예요
그거 이제 그만하세요
뭘요?
(미선) 그거...
[속삭이듯] 짝사랑
공과 사
(태풍) 아유, 아쉽다
- (미선) 알았죠?
- (태풍) 예!
(명관) 고맙습니다
[미선의 웃음]
아, 그런데
왜 우리만 먹나?
강 사장님하고 오 주임은?
(미선) 아, 저희는
오는 길에 먼저 먹었어요
(명관) 아, 그래?
왜?
같이 먹지
(태풍) 제가 좋아해서요
[툭 치는 소리]
(명관) 어?
갓 나온 토스트를요
[미선, 태풍의 웃음]
- (미선) 네
- (명관) 아, 그래?
맛있게 드세요
- (명관) 잘 먹겠습니다
- (미선) 네
(송중) 저도 좋아하거든요
(태풍) 씨...
설탕 많이 뿌린걸
오 주임님 섭섭한데요?
(송중) 오늘은 놓쳤어요
내 취향
(미선) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(마진) 한가하네, 어?
토스트나 나눠 드시고
맛있어? 어?
그 수술용 장갑
생산 회사가 세 군데가 아니라
미국에 딱 한 군데밖에 없대
(명관) 그럼 독점이 아닌가
당연히 어디에 유리하겠어?
[무거운 음악]
(현준) 아, 이 새끼들
비싼 술을 그렇게 얻어 처먹어 놓고서
[탁탁탁 치며] 하나도 안 깎아 줬어
(하 실장) 걔네들이 지금
그럴 만도 한 게
분말형 장갑은
지금 이글스가 독점이라고 합니다
'독점'?
[웃으며] 그래
지들밖에 없다는 얘기지, 뭐
[볼펜 딸깍거리는 소리]
(현준) 태풍상사 놈들
망했다는 것도 눈치 깠겠지?
눈치 깠겠죠?
망했다는 거
[함께 웃는다]
(현준) 하 실장, 일로 와 봐
(하 실장) 저...
[하 실장의 아파하는 소리]
[현준의 웃음]
[후 바람을 불어 넣는다]
[바람 새는 소리]
[웃음]
[의미심장한 음악]
(미선) 우리 견적 받았는데
수량이나 조건 상관없이
무조건 정가라고 하네요?
독점이라 경쟁도 없는데
깎아 줄 이유가 없지
이거는 정말 큰 문제지
(마진) 응, 원가가 동일하면은 이거는
[태풍의 한숨]
표상선한테 100프로 유리한 게임
(태풍) 왜요? 배가 있어서?
(마진) 배만 있나, 거기 창고도 있는데
그거만 해도 비용이
벌써 얼마나 빠지냐고
아무리 자기 배라고 해도
이, 기본적인 비용은 들지 않겠는가?
(명관) 우리 마진 3프로 정도로
계산해 보면 어떻겠나?
[계산기 조작음]
918만 원 남아요
(명관) 아, 너무 적은데
다른 걸 줄일 방법은 없나?
일정을 딱 맞게 가져오면
창고 비용을 줄일 수 있지 않을까요?
(송중) 그건 리스크가 커서 곤란해요
바닷길도 막히고 멈추고 하거든요
거기 공장이 어디래? 미국이래?
말레이시아요
(마진) 나랑 얘기 좀...
(남모) 아, 왜요, 왜, 왜!
(마진) 아, 할 얘기가 좀 있어서
그, 뭐, 신경 쓰지 말고 하던 거 하셔
(남모) 아, 여기는 제 구역인데
노크는 하고
들어오시든가 해야 그게 맞죠
[쿵쿵 두드리는 소리]
(마진) 친구 많이 예민하네?
금방 나갈게
강 사장님 이거 꼭 해야 되겠어?
(태풍) 예?
- 아이, 하지만...
- (마진) 알지
다들 열심히 준비했고
그리고 딱히 다른 대안도 없고, 지금
근데
이거는 판 자체가 틀렸어
어, 강 사장님 입찰이 처음이잖아
입찰은 가격이 전부인데
이거는 출발선이 아예 다른 거야
이미 물류비에서 지금
표상선이랑 7, 8프로
차이가 나 버리는데
이거는 3프로가 아니라
우리가 '마진 없이 갈게요' 해도
쫓아가기 힘든 격차라고
그럼 뭐...
포기하자는 말씀이신 거예요?
[한숨]
사장님이 결정을 하셔야지, 그거는
(마진) 자, 운이 좋아서 우리가
뭐, 마진 없이 가더라도
어떻게든 이걸 가져왔다 쳐
근데 그러면 그다음엔?
계약해야 되지, 보증금
어느 돈 가져와서 채우겠냐고
[태풍의 한숨]
알잖아, 그게 어떤 돈인지
알죠, 우리 사무실 뺀 돈인 거
가슴이랑
머리로 잘 생각해서 결정하라고
(마진) 무겁지?
[마진, 태풍의 한숨]
[마진의 한숨]
근데 뭐, 어떡해
그게 사장의 무게겠지
다섯 식구, 우리
밥그릇 무게
[태풍의 한숨]
(남모) 야, 강태풍
나는 반대야
[흥미로운 음악]
끝까지 포기 안 할 거지?
넌 그게 잘 어울리는 놈이야
(태풍) 정말 방법이 없을까?
'출발선이 다르다'...
출발선이...
[한숨]
[문 여닫는 소리]
(남모) 뭐야, 아직도 안 갔어?
(태풍) 어, 생각할 게 좀 있어서
(남모) 생각 좋지, 아유
[냉장고 여는 소리]
[태풍의 한숨]
아, 벌써 다 먹었네
언제 다 먹나 했는데
[냉장고 닫는 소리]
[한숨 쉬며] 도매가로 먹다가
비싸 가지고
[칙 캔 따는 소리]
밖에서 사 먹지도 못하겠고, 아휴
야, 그, 차이가 많이 나?
그래도 좀 나지
(태풍) 야, 그럼 닭은?
닭도 도매가가 따로 있나?
그치
닭만 납품을 해 주는 데가 따로 있지
거기서 받지
(남모) 야, 그래도
우리 여기서 메이커 닭 썼었어
씁, 만약에
(태풍) 만약에 도매가보다
싸게 받을 수 있는 방법 알아?
그걸 알면 내가 이렇게 거지처럼 있겠냐?
[흥미로운 음악]
[태풍의 한숨]
뭐, 어떻게 더 싸게 사?
뭐, 농장 가 가지고
뭐, 닭을 잡아 오게?
[땡 울리는 효과음]
'농장'?
[닭 울음 효과음]
(태풍) 어차피 출발선부터 다르다면
우리는
한 단계 더 당겨 보는 거 어떨까요?
아, 그러니까
자, 미국에 있는 본사를 거치지 말고
말레이시아 공장으로 가서
더 싸게 받아 오는 겁니다
(마진) 근데, 그 이글스 거기서
가만히 있겠어?
(송중) 괜찮아요
이글스랑만 하는 건 아니래요
(명관) 어...
다행이구먼
해 볼 만하겠어
(미선) 어떻게 그러면은
공장 번호 좀 알아볼까요?
아니에요, 이런 거는
직접 가는 게 나을 거 같아요, 전화보다
(마진) 자, 그럼 당장
그, 입찰이 내일모레야
입찰 가야지, 강 사장은
아, 말레이시아에는
저 말고 당연히 다른 사람이 가야죠
[음악이 뚝 멈춘다]
[비장한 음악]
[땡 울리는 효과음]
- (미호) 언니...
- (직원2) 오전 순번 바꿔 달라고?
어디 가?
아, 나 동생 학교 가 봐야 돼 가지고
(직원2) 아, 그 꼬맹이?
나 약속 잡았는데
(미호) 한 번만
[직원2의 한숨]
(직원2) 알았어
그럼 다음엔 내 차례다?
(미호) 하, 언니
너무너무 고마워
내가 다음에 두 번 설게
(직원2) 가, 가
[미호의 웃음]
(미호) 고마워, 언니, 나 먼저 갈게
[직원2의 한숨]
[미호의 신난 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(을녀) 아니, 뭐, 저 친구는
가족이 없나?
할머니가 계신데 치매시래요
'치매'?
(직원2) 하나 있는 언니 시집가면
할머니고 꼬맹이고
다 미호 씨 차지인데
[직원2의 한숨]
힘들어서 어찌 사나 몰라
[사물함 닫는 소리]
- 고생하세요
- (을녀) 어, 어, 그래, 수고해
[문 여닫는 소리]
어머!
[우당탕 쏟아진다]
[을녀의 한숨]
아휴
아이고
아휴, 세상에, 이게 뭐가 가려져?
마스크도 아니고
아휴, 정말
[달그락 정리하는 소리]
[한숨]
[쾅 닫는다]
[흘러나오는 밝은 음악]
[한숨]
- (미호) 오빠
- (남모) 응?
(미호) 이 옷 어때?
(남모) 보자...
이건 우리 미호 미호 스타일이 아닌데?
약간 뭐라 그래야 될까, 노티...
어, 성숙한 스타일
(미호) 그래?
엄마처럼 보이려나?
[남모의 힘겨운 소리]
(남모) 갈게요, 갈게요
안녕하세요
(을녀) 남...
(남모) 아, 아, 허리야
- (미호) 오빠!
- (남모) 어?
[함께 웃음]
저것들은 입을 옷이
저거밖에 없는 거야, 뭐야
(남모) 니가 이러면 너무 좋은데
지금 나 더러워, 땀, 땀
(미호) 아니야, 안 더러워
- 땀을 저렇게 손으로 닦으면 어떡해
- (미호) 아, 축축해!
손수건도 없...
[쪽 뽀뽀하는 소리]
(남모) 앗싸, 충전, 잠깐만
[미호의 웃음]
[미호, 남모의 웃음]
(미호) 아, 정말
(남모) 자, 이제 어디를 가야 되냐?
(미호) 다음에?
내가 도와줄게
(현준) 자
[흥미로운 음악]
[부스럭 박스 뜯는 소리]
오, 씨, 미제
[드르륵 커터 칼 소리]
[부스럭 비닐을 자른다]
이야...
[딸깍 뚜껑 따는 소리]
이야, 뚜껑 따는 소리도 좋아, 씨
맛은 있다, 미제가, 응?
[현준의 웃음]
(하 실장) 맛있죠, 예
대표님께선
아직도 이게 다 조달청으로 들어가는 줄
알고 계십니다
아이, 그 장갑 들어갈 자리는
있어야 될 거 아니야, 어?
일단 빼, 그냥
(하 실장) 네
(현준) 아, 그리고 이거, 씨
그냥 어디다 갖다 팔면 되는 거 아니야
그 센터 백화점 사장 아들이
내 친구니까
거기 한번 연락 한번 해 봐
- (하 실장) 네
- (현준) 오케이
[쿵 때리며] 자, 그럼 이거 됐고
(현준) 입찰가 계산해 봤어?
(하 실장) 예, 입찰가 산정해 봤는데요
마진 12프로 보고 계산했습니다
- (현준) '12프로'?
- (하 실장) 네
[서류 사락거리는 소리]
(현준) 아, 씨, 너무 많은 거 같은데
뭐, 이걸로 돈 벌게?
[멋쩍은 웃음]
부대표님, 어차피 저희가
그, 물류비에서
태풍상사보다 유리한 거도 있고
(하 실장) 이 정도 마진은
남겨야 회사가...
[탕탕 치는 소리]
대가리 굴리지 말고 가격 낮춰
(현준) 안전빵으로 가자
[하 실장의 한숨]
응? 아유, 맛은 있네
[뚜껑을 닫는다]
- (현준) 하 실장!
- (하 실장) 예!
그저 맛만 봤습니다!
[흥미진진한 음악]
[기계 작동음]
[달그락 수화기 드는 소리]
[전화 다이얼 돌리는 소리]
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
(미선) 어, 잠깐만요
[수화기 드는 소리]
네, 태풍상사입니다
- (송중) 저예요
- (미선) 배 대리님, 배 대리님
(마진) 에, 어, 어, 어
스피커 폰, 스피커 폰
(송중) 네, 여보세요? 들리세요?
(미선) 네, 들려요
네, 네, 그, 도착하셨어요?
[지직거리는 소리]
(송중) 예?
아, 아, 아, 예
아직, 아직 밥은 안 먹었어요
(마진) 뭐, 귀, 귀를 다쳤니?
뭐, 사고 났어?
(송중) 아, 이게 그게 중요한 게 아니라
지금 여기 왔는데 큰일 났어요
공장이 바뀌었어요
예? 공장이 바뀌었다고요?
(송중) 예, 그 본사가 계약을 파기해서
여기, 이제 여기서는 베개를 만들어요
세 개에 만 원
(마진) [웃으며] 베개? 베고 자는 거?
(미선) 그럼 장갑은요?
아이, 장갑은 여기서 이제 안 만들고요
저기 다른 섬으로 옮겼다는데
아, 근데 여기
섬이 800개가 넘어요, 800개가
(명관) 아, 내일이 입찰인데
아, 다른 섬이면...
그럼 그, 공장 계약 취소는
언제 됐는데요?
(송중) 그게 얼마 안 됐다곤 하는데
그, 제가 뭐 어떻게 알아볼...
[지직거리는 소리]
(태풍, 미선) 여보세요?
여, 안 들리, 여보세요?
- (태풍) 여보세요!
- (미선) 대리님, 대리님!
- (명관) 배 대리!
- (미선) 대리님!
[통화 종료음]
- (명관) 배 대리, 배 대리!
- (미선) 끊겼어요, 끊겼어요
(마진) 안 돼, 안 돼, 지금 한다고 뭐...
[명관의 한숨]
아, 이게 지금
몇 번 만에 연결됐는데, 정말
[짜증 섞인 소리]
(송중) [영어]
엄, 어, 이...
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(아이1) [한국어] 와
(아이2) 와, 누구네 엄마야?
디게 이쁘다
(오범) 뭔 소리야?
누나
엄마보다 좋은 우리 누나
[따뜻한 음악]
[웃음]
[신호등 알림음]
[탁 손뼉을 마주친다]
(아이2) 야, 같이 가!
[한숨]
[버스 문 열리는 소리]
[강조되는 효과음]
(마진) 배 대리 연락 어, 어떻게 됐어?
(태풍) 전화가 오긴 했는데
계속 끊어져서요
제가 부탁한 것도 있는데
연락이 좀 쉽지가 않네요
어떡하면 좋단 말인가
가야죠
그거 안 가면 입찰 보증금 날려요
그래, 가서 아예 높이 쓰든가
아니면 최선을 다하고
장렬히 지고 오든가
[쾅 치는 소리]
일단 가서 기다려 보시죠
어떻게든 연락 올 겁니다, 어떻게든
(태풍) 응?
(미선) 응
[한숨]
[짝 손뼉 치며] 레츠 고!
[비장한 음악]
[강조되는 효과음]
[마진의 독려하는 소리]
(마진) 어깨 힘 빼고, 빼고
좋아, 좋아, 좋아, 열성 좋아
[태풍의 아파하는 소리]
어, 됐어, 됐어, 어
좋아, 지금, 좋아, 분위기 좋아
그, 손목 스냅 최소한으로 해 가지고
어, 쓸 때 이제 뭐, 뭐 적는지 모르게
이렇게 티 안 나게
- (태풍) 알겠어요
- (명관) 자
'정신일도 하사불성'이라
- (태풍) 뭐라고요?
- (명관) 응?
'정신일도 하사불성'
오케이
[손뼉 치는 소리]
(태풍) 우리 하나부터 열까지 이제
문제가 생기면 절대 안 돼요, 알았죠?
- 오케이, 예
- (명관) 오, 성장했구먼
강 사장
[명관, 태풍의 기합]
(미선) 사장님, 이거 보세요
헷갈리면 여기서 골라서 적어 내세요
제가 마진 5프로부터 15프로까지
다 계산해 놨거든요?
(명관) 에이, 오 주임
이러면 더 헷갈리잖아
강 사장, 이건 내 진짜 비기인데
[명관의 힘주는 소리]
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[명관이 중얼거린다]
[흥미진진한 음악]
[현준의 하품]
(명관) 13...
[쾅쾅 치며] 그래, 이거
이걸 쓰시게나
뭡니까? 5번 9프로라고요?
(명관) 어, 이걸 쓰시게나
(태풍) 진담이에요?
- (명관) 어
- 이사님
(마진) 저러, 저러다 형님
진짜 지옥 한번 간다, 내가 봤을 때는
은혜받은 종이라네
[태풍의 긴장한 한숨]
(현준) 아유, 이 거지 새끼들 진짜, 씨
놀고들 있다, 놀고들 있어, 어?
혹시 뭐, 너네
그, 뭐 '공포의 외인 구단'
뭐, 그런 거구나?
[하 실장의 웃음]
비장하다, 비장해
야, 주근깨
[작은 목소리로] 니가 엄지구나?
[하 실장의 웃음]
보지 마, 보지 마
(차 주사) 뭡니까? 어?
여기가 도깨비시장도 아니고
태풍상사는 전 직원이 다 왔어요?
아이고, 정신 사나워
저기, 여기처럼 두 명만 남고
나머지는 다 밖에서 대기하세요
저, 전화 아직 안 왔죠?
시간 끌어, 시간 끌어
시간, 시간 끌어, 시간
(마진) 시간 끌어, 시간 끌어
(미선) 저, 제가 질문이 하나 있는데요
두 명이라는 규정이
혹시 여기 적혀 있는지
제가 못 봐 가지고요
왜, 왜 두 명이죠?
이유 한 번만 알려 주세요
- (마진) 없는데
- (미선) 왜 두 명이죠? 없어요
두 명만 왜 꼭 있어야 돼요? 왜?
- (마진) 없어요, 없어
- (미선) 그니까
당장 나가요!
(미선) 알려 주셔야 돼요
이유, 이유 없으면 못 나가요
어머, 세상에, 어머, 정 서기야
아이고, 아이고, 이게...
아, 나가라잖아요!
- (마진) 시간, 시간, 시간
- (미선) 시간, 시간
(마진) 형, 시간 끌어, 시간 끌어
(미선) 어디 있지?
- (명관) 어라? 어라? 어라? 어라?
- (마진) 전혀 없는데
(명관) 기도할 시간이네, 어
- (마진) 아, 아, 우리 형님!
- (미선) 아, 아!
(마진) 아, 기도, 기도 꼭 해야 되는데
[미선의 호응]
(명관) 저기, 저, 미안한데
저 혼자 있어야 될 거 같은데
자, 자리 좀 비켜 주시겠습니까?
(마진) 기도 안 하면
진짜 못 사는 사람인데
[시끌벅적하다]
- (현준) 에이, 그건 안 되지!
- (하 실장) 아, 여기...
(차 주사) 어머머, 뭐 하는 짓이야
얘, 정 서기야, 정 서기야
(현준) 불교야, 불교! 불교!
- (미선) 잠깐만요, 네
- (마진) 아, 이건 진짜
해야, 해야 되는 사람이야
(차 주사) 아저씨!
(명관) ♪ 밀레니엄 ♪
[음악: '태풍상사' OST]
[소란스럽다]
(정 서기) 아, 빨리 일어나세요! 나가세요
아니, 지금 입찰 시작하는데...
[계속 소란스럽다]
아이고, 저거...
[어이없는 탄성]
[쿵쿵 치는 소리]
[손뼉 치는 소리]
(차 주사) 시작합니다!
[심호흡]
[흥미진진한 음악]
[다이얼 돌리는 소리]
[째깍째깍 타이머 소리]
(정 서기) 입찰 시작하겠습니다
11시 15분 마감입니다
- 오케이
- (하 실장) 네
(현준) 야
너 뭐 해?
쫄려?
내가 힌트 하나 줄까?
'주세요' 해 봐
주세요
(현준) 야, 상식적으로 생각을 해 봐라
좀 상식적으로
비즈니스는 말이야
이 잔대가리로 하는 게 아니라
돈으로 하는 거다
그런데 너는 돈이 없어요
창고도 배도 없어요
그래서 너는
처음부터 졌어요
[하 실장, 현준의 웃음]
(하 실장) 부대표님, 이제 가시죠
(현준) 어, 가자
[하 실장의 신나는 탄성]
졌어요
[우는 시늉을 한다]
[헛기침]
[달그락거리는 소리]
(하 실장) 자, 여기
그다음 여기
[쾅 도장 찍는 소리]
여기도
(현준) 뭐가 이렇게 어려워?
[툭 집어넣는다]
[하 실장의 웃음]
[서로 악수를 한다]
[음악이 뚝 멈춘다]
[현준이 씁 숨을 들이켠다]
[하 실장의 개운한 탄성]
[현준의 한숨]
[째깍째깍 타이머 소리가 들린다]
[강조하는 효과음]
[째깍째깍 타이머 소리]
[시계 초침 소리가 울린다]
사장님
이제 좀 쓰셔야 돼요, 쓰세요, 빨리
아직 시간 있어요, 예? 아직
분명히 연락 올 거예요
[긴장되는 음악]
하, 알겠어요
[우두둑거리는 소리]
[빨라지는 타이머 소리]
[한숨]
[시계 초침 소리가 울린다]
[노크 소리]
(공무원) 주사님
- 전보가 왔는데요? 예
- (차 주사) 전보요?
- (차 주사) 저한테요?
- (공무원) 아니요, 그...
강태풍 씨?
[음악이 뚝 멈춘다]
(태풍) 예!
(차 주사) 아니, 얼마나 중요한 전보길래
여기로 오나? 경조사신가?
- (공무원) 아, 나가세요
- (현준) 잠깐, 잠깐, 잠깐
- 아, 이건 아니지, 씨, 3분 남았는데
- (하 실장) 예
아니, 그...
너무 다급한 일이라서
저희 아버지가
죽었잖아, 이씨
(태풍) 굉장히 사랑하시는
저희 어머니가
(차 주사) 아이고
얼마나 중요한 일이길래 이러실까?
궁금하네, 그러면은 저, 봐야지
뭔 개소리야, 씨
지금 여기서 까, 여기서 까!
(차 주사) 그지? 까라면 까야지
응, 내가 까고 싶었어, 어, 내가 깔게
[음악: '태풍상사' OST]
'5111, 40, OK.'
어머, 이게 뭐야?
[강조하는 효과음]
[계산기 조작음]
- 뭐야, 이게?
- (정 서기) 암호문 같은데요?
- (차 주사) 어, 그지?
- (정 서기) 간첩?
(미선) 아!
'오늘 하루도 열심히 일해라
40년 동안, 오케이?'
는 아니, 예, 아닌 거, 예
(하 실장) 아, 이제 좀
정리를 좀 해 주시죠?
(차 주사) 아유, 아직, 한...
어, 아이고, 야, 1분밖에 안 남았어
야, 정 서기야, 1분 남았다
(정 서기) 예, 입찰 1분 남았습니다
제발 빨리, 제발...
[탁 내려놓는 소리]
[쓱쓱 쓰는 소리]
[시계 초침 소리]
- 가요
- (차 주사) 어머, 밀봉!
밀봉, 밀봉, 밀봉, 밀봉
[미선, 태풍의 다급한 소리]
아이고, 밀봉을 하셔야지
(태풍) 밀
봉
밀봉
(미선) 천천히, 천천히
[시계 초침 소리]
- (차 주사) 도장 찍으세요, 도장, 도장
- (미선) 네, 네, 네, 네
- (태풍) 도장, 자, 인주, 하, 하, 인주
- (미선) 인주, 인주
[현준의 아파하는 소리]
(현준) 아, 씨
아, 씨, 아이씨
뭘 먹고 이렇게 힘이 센 거야?
[시계 초침 소리가 울린다]
(태풍, 미선) 됐어
[타이머 알람음]
[태풍, 미선의 탄성]
[미선의 환호와 박수]
[탁 손을 맞잡는다]
(태풍) 됐어
[웃음]
[태풍의 안도하는 한숨]
(미선) 고생하셨어요
(현준) 어, 저 늙다리들 오셨네
(마진) 예, 아, 예
[명관의 헛기침]
[음악이 뚝 멈춘다]
(차 주사) 자, 투찰 마감되었고
낙찰 업체 발표합니다
[긴장되는 음악]
수술용 장갑
300만 개
낙찰 업체는
[긴장감 고조되는 음악]
오늘의 낙찰 업체
태풍상사
[웅장한 음악]
[함께 환호한다]
아, 뭔 개소리야!
(현준) 말이 안 되잖아, 지금! 씨
(차 주사) 아우, 직접 봐, 아유, 직접 봐
(태풍) ♪ 받았네, 받았어 ♪
(함께) ♪ 받았네, 받았네, 받았어 ♪
(차 주사) 눈으로 봐요, 아유
[탁 낚아챈다]
확인하시고, 얘, 저것 좀 받아 와
아우!
(현준) 이럴 수가 없는데
(정 서기) 다 보셨으면은
이제 가져가겠습니다
[하 실장의 당황한 소리]
아니, 이 가격이 나올 수가 없는데
[당황한 숨소리]
큰일 났다
[쾅 치는 소리]
(마진) 이겼으면 일단 튀어
회사로 가, 회사, 손잡아, 손
(명관) 그러자고
이의 신청 나오기 전에 얼른 가자고
(미선) 얼른 가요
제가 탕수육 시켜 드릴게요
- (태풍) 아, 진짜요?
- (미선) 네
(마진) 잘했어, 강 사장
잘했어, 잘했어
(태풍) 아니, 이거 근데
다 배 대리님 덕분인데요?
(태풍) 그럼 대체 계약이
언제 해지가 된 건데요?
한 열흘 정도 됐다고 하거든요?
- (태풍) 열흘이요?
- (미선) 열흘?
[흥미로운 음악]
(미선) 아, 그러면은
그 정도면 재고 다 못 치웠겠네
대리님, 그거 재고 다 있다죠?
네? 재고요?
아, 재고는 그, 있는 정도가 아니라
5천 박스가 넘어요, 5,111박스
(태풍) 그러면 우리가 다 가져와요
우리가, 어?
[미선의 호응]
(미선) 다 가져와요
아이, 문제는 가격이에요
이거 얼마를 불러야 될지, 이거 참
(태풍) 아, 뭐, 한...
(미선) 아, 그거 다 후려쳐야지, 그
한 60? 한 70프로?
(태풍) 아, 그거
그렇게 하면 안 될 거 같은데
- (미선) 그럼 59
- (태풍) 아, 그러지 말고 우리가
천천히 네고를 해야 될 거 같으니까
[지직거린다]
(송중) 여... 세요?
[통화가 뚝뚝 끊어진다]
- (함께) 여보세요?
- (송중) 사... 님?
- (미선) 여보세요? 여, 여보세요, 대리님
- (태풍) 여보세요
- (미선) 여보세요, 여보세요, 대리님
- (태풍) 여보세요? 여보세요, 송중...
[통화 종료음]
배송중?
(미선) 어디 갔어, 여보세요
아이참
[문 여닫는 소리]
[난감한 탄식]
[흥미진진한 음악]
[영어]
(송중)
[사장2의 흡족한 소리]
(사장2)
(송중)
[후루룩 먹는 소리]
[사장의 당황한 기침]
(사장2)
(송중)
[환호]
(차 주사) [한국어] '5111, 40, OK.'
어머, 이게, 뭐야
(송중) 아, 재고는
그, 있는 정도가 아니라
5천 박스가 넘어요, 5,111박스
[강조되는 효과음]
[영어] 40퍼센트, 40퍼센트 어때요?
[환호]
[한국어] 됐다, 됐어!
[태풍의 개운한 탄성]
[미선의 쓴 숨소리]
[미선의 뿌듯한 신음]
(태풍) 아, 그렇게 좋아요?
우리 이제 먹고살 수 있잖아요
(태풍) 아, 누가 보면
그동안 밥 굶고 산 줄 알겠네
[미선의 웃음]
웃지 마요, 그렇게
이쁘니까
아, 퇴근 시간 지났네
그럼 이뻐도 되지
(미선) 치
[태풍의 한숨]
(태풍) 진짜
공과 사 너무 힘들어
[웃으며] 참나...
(미선) 그러면은 배 대리님은
내일 돌아오시는 거예요?
[태풍의 웃음]
(태풍) 네
근데 계약 끝난 공장에
재고 남아 있을 거란 생각은
어떻게 한 거예요?
(미선) 음, 우리 영업의 3요소
고객, 매출 그리고
- 재고
- (미선) 그렇지
[미선의 웃음]
잘 아네
(태풍) 아니, 근데
그...
'후려쳐'는 약간 좀...
(미선) 좀 그런가?
(태풍) 아니, 너무 멋있잖아요
[미선의 웃음]
역시, 쯧
태풍상사의 상사맨
- 고맙습니다, 네, 아유, 고맙습니다
- (태풍) 아, 예
[음악: '태풍상사' OST]
[미선의 한숨]
[한숨]
(태풍) 오미선 씨는
제일 소중한 게 뭐예요?
글쎄, 뭐, 생각 안 해 봤는데
(미선) 음...
뭐...
쌀도 소중하고 연탄도 소중하고 뭐...
근데요
저는 내일이요
'내일'?
예전에는 내일이 온다고 생각해야
오늘을 버틸 수 있었거든요?
근데 지금은 조금 달라요
(미선) 내일이 오면
조금 더 배우고 생각하고
그래서 오늘보다 좀 더 나아진
내가 될 수 있을 거 같아요
강태풍 씨는요? 뭐가 제일 소중해요?
나요?
씁, 나는...
제일 소중한 건
아직은 비밀
나중에 말해 줄게요
[와장창 쏟아지는 소리]
아, 진짜...
또 이래, 아...
[문 열리는 소리]
(미호) 아, 왜 이래, 정말
[호출기 알림음]
어?
아, 감사합니다
우리 남모가 아가씨 찾나 보네?
(미호) [웃으며] 네
- 네?
- (을녀) 아, 나
남모 엄마예요
그리고 이거는 버리는 게 좋겠다
(미호) 아...
이거 안 그래도
버, 버리, 버리려고 했어요
[미호의 당황한 웃음]
저기, 우리
잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?
(미호) 저...
어디 가서 밥이라도 제가...
[을녀의 한숨]
(을녀) 어른한테는 '밥' 아니고 '식사'
(미호) 아, 네
(을녀) 그리고 뭐
길게 말할 것도 없고
여기서 간단하게 얘기할게요
우리 남모랑 안 만났으면 하는데
(미호) 네?
(을녀) 좀 그렇죠? 갑자기
근데 이런 얘기는
이렇게 명확하게 하는 게 나을 거 같아
우리 남모야 뭐
내 말이라면 껌뻑 죽는 애니까
내가 어떻게든 잘 설득해 볼게요
그러니까
서로 더 깊어지기 전에
그만 만나는 걸로 해요, 예?
그렇게 합시다
왜요?
왜, 왜라니?
제가 왜 싫으신데요?
(을녀) 아니, 싫으...
싫, 싫은 게 아니라...
아, 싫은 거랑은
그, 다르지, 달라, 그게...
아휴, 진짜...
아가씨
찢어지게 가난하잖아
그치?
[무거운 음악]
부모님도 안 계시고
할머니는 치매에다가
어린 동생도 있고
저 언니도 있는데요?
그래, 그렇구나
근데 그 언니
시집가면 남이야
(을녀) 그러면
그 남은 식구들, 그 부담
내 아들이 다 책임져야 되는데
걔가 그걸 감당할 능력이 안 돼
그럼 그다음엔
그게 나한테 다 넘어온다고
나도 그거 감당 못 해, 아가씨
알지?
가난은
문서 없는 연대 보증이야
그래서 무섭다고, 가난이
저 오빠한테 부담 줄 생각 없어요
그게...
마음대로 되나?
아가씨
내가 우리 남모보다도 어렸을 때
과부가 됐어요
주변 사람들이 앞에서는
'아유, 불쌍하다, 안됐다'
그러면서 잘해 줘
(을녀) 뒤에서는 팔자 세다고 욕하면서
억울하지
근데 그거 어떡해?
세상이 원래 그런 걸
오미호 씨
우리
팔자 센 사람들끼리 서로
피해 갑시다, 제발
어?
(남모) 엄마
[다가오는 발소리]
[을녀의 한숨]
(을녀) 너, 너 어떻게
너 여기 왜, 왜 왔어?
[한숨]
뭐야, 너 왜 울어?
엄마 얘한테 뭐라 그랬어, 어?
뭘 뭐라 그래?
지금 뭐라 그랬냐고!
그만 만나라 그랬다, 왜
[한숨]
(을녀) 너도 정신 차려!
친구는 사장님 소리 들어 가면서
넥타이 매고 있는데
너는 밤마다
그 옷 보따리 들고 다닐 거야? 계속?
그게 미호 탓이야? 어?
내가 못난 걸 갖다가 왜 남한테 푸는데
(남모) 엄마랑 내가 잘못 산 걸
왜 남한테 화풀이하고 있냐고!
- (을녀) 뭐?
- (남모) 맞잖아!
되지도 않는 꿈 꾼 것도 나고
말도 안 되는
사기꾼 말 믿은 것도 엄마잖아
엄마
우리가 이렇게 된 거는
세상 탓도 아니고 남 탓도 아니고
그냥 우리가 바보같이 살아서
이렇게 된 거라고!
아니야?
[을녀의 떨리는 숨소리]
아, 너...
[떨리는 숨소리]
(남모) 그리고 너
너 나랑 헤어질 거야?
아니야, 내가 먼저 말할게
우리 엄마가 뭐라고 말했든
난 너랑 절대 안 헤어져, 알았어?
왕남모, 너 그만 안 해?
(남모) 뭘 그만해
나는 절대 헤어질 생각 없으니까
엄마도 빨리 사과해, 미호한테!
얘가 아주 돌았네, 진짜!
나는
모르겠어
[음악: '태풍상사' OST]
오미호
너 나랑 만나지 우리 엄마랑 만나?
(남모) 가자
(을녀) 왕남모!
너 거기서 더 가면
엄마 다신 안 봐
(남모) 엄마
나는 태풍이 덕에 가겟세라도 내고 있고
태풍이는 미호네 얹혀살고 있어!
우리 중에 미호가 제일 나아!
반대를 해도 여기서 해야 되는 거야!
[을녀의 울먹이는 숨소리]
[흐느낀다]
(미호) 이거 놔
놓으라고
아, 뭔데!
왜 니가 화내는데
[미호의 한숨]
너 가
나 너랑 헤어질지 말지
아직 결정 안 했거든?
그러니까
꼴도 보기 싫으니까 너 가라고!
(남모) 야, 오미호
넌 왜 맨날 나한테만 세? 어?
아까 지금처럼 하고 싶은 말 다 하든가
왜 그렇게 죄지은 표정으로 있어?
[미호의 한숨]
누가 너 건들거나, 뭐라 하면
바보같이 가만있지 말라고!
너네 엄마잖아!
(미호) 그래
나 찢어지게 가난한 거 맞는데
그렇다고 누구한테 손 벌린 적 없거든?
뭐, 남의 거 탐낸 적도 없어
우리 할머니가!
[울먹이며] 우리 할머니가
그렇게 키웠어
근데 왜 우리 가족이 남이야?
왜 짐이야!
너네는 뭐가 그렇게 잘났는데!
내가 너보다 영어도 훨씬 잘하고
너네 엄마보다 백화점 짬도 오래됐거든?
근데 뭔데 반말하고 사람 무시하고!
진짜 이상한 아줌마야
- 우리 엄마가 그렇게 말한 건...
- (미호) 근데도 너 때문에
너네 엄마 앞이라고 한마디도 못 한
내가 너무 바보 같으니까
너 좀 제발 꺼지라고
근데
나 팔자 안 세
부모 없어도 가족이 세 명이나 있는데?
나 사랑 못 받고 컸어도
우리 할머니, 범이
그리고 우리 언니
다 내가 너무너무 사랑하거든?
[남모의 한숨]
내가 미안해, 미호야
하, 그런 말 듣게 해서 진짜 미안해
(남모) 하, 씨...
[흐느낀다]
[달그락 꺼내는 소리]
[어두운 음악]
[박호의 한숨]
[계산기 조작음]
[현준의 한숨]
[탁 내려놓는 소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[현준의 신음]
(현준) 아, 씨, 그만! 아
하, 씨...
(박호) 이 한심한 놈아
한동안 조용하다 했더니
저 꼴을 만들어 놔?
(현준) 나도 지금 열받는다고
지금 누가 더 짜증 나는데!
'짜증'?
지금 니 짜증이 문제야?
(박호) 그 주스가 얼마인지 알아?
15만 불!
2억이 넘는 손실을 어떡할 거야!
아버지
나도 생각이란 게 있어
무슨 생각
(박호) 어? 인마
니가 무슨 생각이 있어, 인마!
결국 백화점에서 반품 들어오면
그만 아니야!
너는
너는...
[한숨]
[퍽 던지는 소리]
하 실장한테 니 방 빼라고 했다
미국 들어갈 준비 해
'미국'?
[어이없는 숨소리]
주스 되돌려 주고 오라고?
공부 좀 더 하고 오라고
넌 지금 아무것도 아니야
(박호) 넌 안 돼, 넌 한참 멀었어
아직도 멀었어, 넌 안 돼, 인마!
(현준) 아버지!
아직 안 끝났다고
잽 몇 번 맞아도
내 어퍼컷 한 방이면 그 새끼 끝나
사업이 무슨 복싱인 줄 알아?
사업은 처맞고 쓰러져도
링 위에서 버티는 놈이 이겨, 인마!
버티든가 말든가!
[떨리는 숨소리]
나 그 새끼 한 방 먹이고
경기장 사 버리려니까
[새 지저귀는 소리]
아니
갑자기 날 왜 찾아, 무슨 볼일 있다고
어이, 아줌마
아이, 진짜, 씨
(현준) 아줌마랑 나랑
지금 여기 있는 거 보면
누가 쪽팔릴까?
아, 그게 아니고
내가 입장이 좀 웃기잖아요
(선택) 내가, 내가 그쪽을 왜 만나?
아줌마 첩자지?
[긴장되는 음악]
그게 무슨 소리야
[피식 웃는다]
꼴에 강태풍이 뒤통수를 치셨어?
'뒤통수'라니?
내가 아직 그런 짓은 안 했지
'아직'?
이야...
그럼 뭐, 하겠다는 거네, 응?
거, 아버지 책상 앞에 보니까
그, 아줌마 그, 집 주소랑
뭐, 가족들 이름이랑
뭐, 쫙 그, 붙어 있던데
우리 아버지 뭐 하시려나?
참, 뭐, 그래
[당황한 한숨]
(선택) 그깟 종이 쪼가리가 뭐라고
진짜, 대체 왜 그러는데!
[손뼉 치며] 그놈의 차용증인지, 뭔지
진짜 지긋지긋해!
'차용증'?
[피식 웃는다]
(현준) 아...
그거였어?
[당황한 숨소리]
(미선) 물건이 생각보다 빨리 들어왔네요
근데 실사는 저 혼자 해도 되는데
(태풍) 아니, 같이 해야
빨리 끝나고 좋죠
그, 또 얼굴도 보고
[다가오는 자동차 엔진음]
아, 저기 온다
(태풍, 미선) 안녕하세요
- (인부) 이게 마지막입니다
- (미선) 아, 네, 감사합니다
(태풍) 아이고, 들어가세요
[인부들이 인사한다]
아이고, 감사합니다
아, 고생하셨습니다, 예
식사 맛있게 하세요
와, 이제 진짜 다 왔네요
(미선) 예
아, 근데 이거 수량이 많아 가지고
확인하는 데 시간이 좀 걸릴 거 같아요
(태풍) 그러면 배고프죠?
[손뼉 치는 소리]
- (미선) 네
- (태풍) 우리 뭐
먹을 거 좀 사 올게요
(미선) 어? 밖에 아무것도 없던데
아니, 저기 아래 내려가면
먹을 거 많이 있어요
내 금방 사 갖고 올게요
- (미선) 조심히 다녀오세요
- (태풍) 네
[어두운 음악]
[탁 내려놓는 소리]
[탁 베인다]
[정미의 불안한 숨소리]
이거 어떡하지?
(분이) 응? 아주매요
마이 안 다쳤어요?
[웃으며] 아, 괜찮아요
[분이의 걱정되는 소리]
근데 왠지 불안하네
[분이의 의아한 소리]
얘가 오늘은 멀리는 안 간다고 했는데
(분이) 응, 하기사
학도병들도 다 끌려갔지요
남편 기다리는 내 마음도
애간장이 다 녹는데
아들 보낸 마음은 어떨는지
나는 아직 애가 어려서 잘 모르갔어요
[옅은 웃음]
그러게요
애 등 떠밀어 놓고 사는 게 쉽진 않네요
(분이) 아이고
[분이의 힘주는 소리]
자
자!
어, 이케 봐요
요렇게
에고, 아이고
[밴드 뜯는 소리]
옳지
어, 됐어요
[정미의 웃음]
[분이의 호응]
여...
그래 좋은 데서 보내다가
남루한 저, 살림살이 살자니 힘들지?
(분이) 응, 그래도
이 집 사람들 티 안 내는 거 보면은
심성이 뭐, 참 따숩다
[웃음]
[의미심장한 음악]
그러니까는
괜찮다, 그제?
[토닥이는 소리]
[웃음]
할머니
(분이) 에유
인자 됐다, 응
[타는 소리가 들린다]
[냄새 맡는 소리]
(미선) 응?
무슨 냄새지?
[쿵 넘어지는 소리]
[놀란 소리]
어, 뭐야?
[어두운 음악]
[당황한 숨소리]
어, 뭐야
[놀란 소리]
[긴장되는 음악]
[당황한 탄성]
아, 저...
아! 잠깐만, 아!
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
어떡해, 아, 씨, 아, 어떻게 된 거야
왜, 왜, 왜
제발
제발, 제발, 제발
제발, 제발
안 돼
[활활 타오르는 소리]
[미선의 다급한 소리]
사장님
어떡해
(태풍) 씁, 주임님이 좋아할까?
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[다급한 숨소리]
(미선) 어떡해
[덜컹거리는 소리]
아, 뜨거워, 뜨거워
아, 아, 어떡해
[쿵쿵 두드리는 소리]
제발, 제발, 제발!
아, 뜨거워, 아, 어떡해, 어떡해
[미선의 다급한 소리]
아, 어떡해
[화륵 불길이 타오른다]
[다급한 숨소리가 울린다]
아, 어떡해
[긴박한 음악]
(태풍) 아이씨!
오 주임!
[아파하며] 아, 어떡하지
오미선!
잠깐만, 잠깐만
[덜컹거리는 소리]
[힘주는 소리]
[미선의 거친 숨소리]
[화륵 불길이 타오른다]
[놀란 소리]
제발
[삐걱거리는 소리]
오 주임!
[짤그랑 떨어지는 소리]
오 주임
[무거운 음악]
[덜컹 잠금쇠를 연다]
(태풍) 그때 남모도 나에게 물었었다
(태풍) 오 주임님!
(태풍) '너는 뭐가 제일 소중한데?'
오미선!
[음악: '태풍상사' OST]
(태풍) 누군가가 나에게 다시 묻는다면
[화륵 불길 타오르는 소리]
가장 소중한 것
미선아
[덜컹거리는 소리]
(태풍) 바로
너
[화륵 불길이 타오른다]
[태풍의 거친 숨소리]
(태풍) 아, 잠깐만
잠깐만
[쿵 떨어지는 소리]
오미선!
[탁 밀치는 소리가 울린다]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
[반짝이는 효과음]
(마진) 멀쩡한 창고에서 불이 난다?
이거 방화 아니야?
(태풍) 앞으로는
절대 혼자 두지 않을게요
아니, 납품이 일주일밖에 안 남았는데
이제 와서 문제가 생기다니
(차 주사) 이게 말이야, 방구야!
(태풍) 아, 이사님
여기 혹시 만지신 적 있으세요?
분명히 정리 다 해 놨었는데
저 알았어요
(미선) 왜 이글스가
물량이 달린다는지 알았다고요
(태풍) 현준아!
내가 죽어도 태풍상사는 안 망해
[강조되는 효과음]